[Música]
a aae
boa noite vão dar continuidade ao nosso
tudo como se o zuma já de mateus
hoje dando continuidade mesmo porque nós
vamos avançar agora o versículo 28 é nós
ficamos aí três semanas no versículo 27
e acho importante até para justificar o
porquê
permanecemos três semanas é e com essas
três semanas se articulam com um
versículo da noite a gente rememorar um
pouquinho né
o que foi estudado jesus a ele foi
confiado todas as coisas no céu e na
terra
o espírito responsável tutor tutor
generoso amoroso de tudo que é espírito
toda a essência espiritual seja todas as
individualidades matriculados a órbita
terrestre mas também a ele foi confiado
cuidado da casa planetária né
é uma coisa que a gente às vezes nem
cogita que jesus está à frente do nosso
processo de amadurecimento psicológico
mas ele também está à frente do processo
de regeneração por exemplo na camada de
ozônio ou a regeneração em sei se é
possível acho que não mas de proteção da
camada de ozônio né ele está à frente
dos nossos dramas familiares pessoais
ele está ali presente cuidando mas
também está à frente por exemplo do
processo de salvamento de algumas
espécies em extinção
ele cuida da casa planetária ele cuida
dos moradores dessa casa monetário e
ainda semana passado nas duas crianças
de 11 anos mais ou menos isso
na semana passada a gente aprofundou já
que num primeiro momento nós trabalhamos
muito
lação de jesus com deus né semana
passada que iria provocar aprofundar um
pouco mais a relação de jesus conosco e
essa função é celeste que ele ocupa de
mediador
essa função sacerdotal carta de paula
celebremos esse é o tema central paulo
apresenta jesus em hebreus como um
sacerdote à semelhança do que acontecia
no tempo nela setenta e dois sacerdotes
mas tinha figura do sul 10.797 ao santo
dos santos dentro do tempo né ea função
do som sacerdote é fazer essa mediação
entre a figura de deus pai ea figura
humana
ele levava os anseios humanos
os clamores humanos até deus ele era o
portador da resposta de deus a esses
amores jesus tem essa função nossa vida
agora a resposta de deus aos homens
ela precisa ser revelada por isso estão
explorando justamente essa palavra
semana passada ela é revelada ou seja
ela tal ela tá oculta sob camadas
nossa função é descortinar desvelaram
revelar encontrar resposta lá qualquer
resposta substancial de deus a todas as
criaturas
todo sacrifício vivido por amor é santo
cuidado porque às vezes a gente tem uma
série de sentimentos pelas pessoas
nossos filhos nossos amigos e aí nós
acreditamos que aquilo que a gente
realiza em particular de uma maneira
restrita ou melhor dizendo reclusa ao
ambiente doméstico por exemplo de que
isso se enquadra dentro que jesus está
dizendo não é amor é uma coisa muito
maior muito maior do que propriamente
aquilo que eu sinto ainda que a gente se
ama
aham roda num entrega o jogo mas a
família é o núcleo familiar é um
ambiente simulador de vôo
o simulador de vôo
tudo parece que é cria uma situação
virtual
o sentimento que a gente um dia vai
nutrir pela humanidade toda é bem
parecido com um carteiro que a gente
ensaia treina em família mas não podemos
falar que viveu plenamente o sentimento
puro por essa imensa família porque
senão a nossa vida familiar seria um
paraíso e é tomar um cuidado para não
deixar escapar e armas não por minha
casa
se dependesse de mim é a se fosse big
brother só pode assistir o perfil da sua
vida em família
o looping do desencarne aqueles seis
milésimos de segundos assim passa tudo
na na tela mental é a gente constata que
não então jesus revela isso ao filho a
respeito do pai que o o o sentimento que
sublima e santifica é aquele que sabe
renunciar cd sabe também endurecer com
doçura com ternura amorosamente e sabe
sofrer
sabi sabi a levar a pior levar prejuízo
pela retenção de todos
um cientista que se sacrifica e ficar o
noite sem dormir para descobrir uma
vacina uma medicação e aí deus vai
mandar os corações se não for por
vaidade para ter destaque pessoal se for
por um espírito de altruísmo de pelo bem
da humanidade santo né e se essas horas
ele perdeu pra curar cósmico certo
bom tudo que nós falamos com essas três
semanas era a cama sendo preparada para
o versículo de hoje
o versículo de hoje é uma arte é um
monumento
evangélico o versículo de hoje é o
cristo redentor torre eiffel e estátua
da liberdade velho serviu esse versículo
do evangelho todo versículo é esse
mateus capítulo 11 versículo 2820 a mim
todos os cansados e sobrecarregados e eu
vos darei descanso repetir
vinde a mim todos os cansados e
sobrecarregados e eu vos darei descanso
e algumas traduções tá vende a mim todos
os cansados e oprimidos
algumas tradições encontra assim
oprimidos e eu vos aliviarei
não não importa quem não vem ao caso
o que o foco aqui em seu sentido
então por isso nós vamos destacar em
dois blocos
no primeiro bloco a chuva vai pôr em
destaque nós vamos trabalhar com
cansados barras sobrecarregados uma
coisa tá vincular ao não são exatamente
a mesma coisa mas uma está vinculada a
outra a palavra em grego que aparece no
texto e eu vou começar a trabalhar mesmo
com o grego com o e mail hebraica às
vezes isso tu nunca um pouco a reunião
né
a gente coloca na descrição times - a
gente coloca a descrição
a gente tem que pensar também né num
montante no todo né então a palavra em
grego ela se refere especificamente ao
cansaço fruto de esforço em decorrência
[Música]
de um esforço no rio nadando contra o
sentido da correnteza
onde eu queria chegar eu tô é um esforço
hercúleo neco está a segunda palavra em
sobrecarregados
é no sentido de algo que está dentro da
minha possibilidade porém acima daquilo
que era previsto
vamos supor que eu tenho
a cidade de suportar 200 quilos nas
costas poderosa em 220 duzentos quilos
nas costas
certo aí está programado para carregar
sem muita coisa aquém do que eu sou
capaz de carregar mas é muita coisa
vamos supor que acrescentou mais 70
quilos 170
eu já estou quase no meu limite
pode se dizer que eu estou
sobrecarregado porque eu estou até ainda
do que o possível do que é possível
carregar porém acima do que era previsto
carregar como isso vai se articular com
a nossa programação carne que sejam
inferido aí vamos suspeitando
desconfiando depois a gente vai entregar
o ouro
o que nós estamos querendo dizer de fato
comércio já se articula com versículos
mas tá ali como podemos ver que
sobrecarga é pintar sim das minhas
forças que isso não é carga e nem pode
nas costas
no caso a gente teria que sugerir uma
incompetência do dono do estaleiro
colocou mais cara do que o chato é capaz
de carregar esse dona que nós vamos nos
referir no versículo nunca faz isso
nunca trabalha no limite deus num
trabalha no limite das nossas forças
dessa forma o limite de 200 quilos mas
eu sei que eu vou estabeleceu
estabelecer 200
ele vai arrumar no transcurso da
caminhada mais 50 e não vai dar conta
então a gente põe sei já sei que no meio
do caminho ele vai arrumar mais
a carga então já pensei em não entender
vamos é claro a gente reencarna deus
pega a carga a carga de responsabilidade
que a gente assumiu corta pela metade
por nós nos nossos ombros só 50% disso
porque ele já sabe que no transcurso da
existência
nós vamos arrumar mais uns 30% ou a ele
e consequentemente reclamados 30 que
arrumamos 50% estava no programa
nunca é no limite das nossas forças
sempre aquém disso a inteligência de
deus lidando com a nossa fragilidade
sabendo da nossa fragilidade sobrecarga
aquino no versículo se refere a isso
aquilo que eu a acumulei ao longo da
existência que vai além do que era a
programação reencarnatória mas que ainda
dou conta de carregar ainda é possível
em geral uma maneira geral é o que a
gente apronta aloísio acontece de um
espírito arrumar uma carga tão superior
que seja superior às cópias força a tese
em regime de exceção
é triste que muitas vezes e viu seu
retorno à função da em consequência de
um vício é de uma pomada e da auto
destrutiva
pode acontecer de um modo geral o
problema que a gente tem não é aquilo
que estava previsto não tem muita coisa
que a gente
é onde eu quero chegar tem muita coisa
que não era necessário
seis agentes que estava a nossa
programação reencarnatória eu ficar
inimigo da minha vizinha por causa do
galho da árvore dela que está passando
meu muro se imagina os benfeitores da
programação reencarnatória aos 30 e
poucos anos avisando fulano vai ter um
galho que vai passando e ele vai cortar
o galho a vizinha vai na polícia vai no
ibama eles a obrigaram a parar no juiz
acho que está na programação
é um problema que se arrumou e encarnar
pai do plano que é um espírito difícil o
trabalho está em muita coisa não precisa
só pra gente começar agora a trabalhar
com esse cansaço essa sobrecarga um
cansaço é bom começar com livro fé paz e
amor capítulo 8 ao título ali são fadiga
e junco jumbo fato peso é aquilo que vai
no ombro fadiga e junto com o emanuel
nessa seleção e começa a ser assim
observemos a criatura que em se julgando
vaidosamente livre se rendeu às
sugestões arrasadoras da cólera
vocês conhecem gente nervosa
acho que a semana passada eu cheguei até
contar a história foi que conta a
história do meu pai pregando o telhado
da casa do cachorro à retrasada não é
tão nervoso que brava casa em casa né
explosões de cólera
é só ficar cega bate à porta
greta foi mandar fãs pessoa que abusa da
liberdade com o outro e singulariza
porque a cor era basicamente é isso é um
abuso de liberdade
você tem a liberdade de falar na altura
que quiser tenha liberdade
o limite é o da corda vocal você tem a
liberdade de que brown já da mesa tem
essa liberdade
convém abusar da liberdade se não convém
e você faz você se tornou uma pessoa
inconveniente não convém
houve uma convenção que estabeleceu um
limite uma convenção social olha e isso
não se faz e você rompe nessa barreira
social
ontem esse limite de convivência e grita
com o outro você lê um outro caso uma
lesão corporal no outro empurrão um
outro bate continua mobilizando a
independência de que se inscrever de
tentou para simplesmente abusar espalha
em torno da própria senta senta raios
sinistros de perturbação e de morte
raios sinistros de perturbação e de
morte
criando para si mesma olha os pesos de
necessários criando para si mesma causa
sabes obscuras de frustração e amic
lamento meu amigo arlindo muito tempo
aqui um amigo arlindo e flávio
a raiva é um veneno que toma que morra
morra porque na verdade mas quem é a
vítima absoluta dessa descarga de óleo
está se matando uma explosão de cólera é
um soco na mesa de casa pode quebrar o
braço
aí atrapalha o sistema cardiovascular
atrapalha o sistema digestivo atrapalha
o sistema músculo esquelético processo
de somatização em função da cólera do
ódio da rádio é um problema em um jogo
que você não precisa levar um processo
de fadiga chamando no símbolo uma
metáfora
reconhecemos nossas velhas fadigas de
espíritos milenares em que estados um
quisto na treva de nossas próprias
fraquezas velhas fadigas milenares o
mesmo cansaço de 100 o cansaço de ser
quem se é oi é você tá farto fadigado de
que há de ser que você
trinta magou lá sente culpa
chegou me desculpa ou te perdoa
depois outro dia você grita na lagoa há
de novo no concert o povo chora outro
fica com dó da ctp do no outro dia
quer dizer depois de décadas fazendo
isso depois de século fazendo isso nos
dizer semana depois de milênios fazendo
isso que bate janaína
puxa vida começa aí vem uma coisa que
quando combinada com a culpa é de basta
à dor ela colhia melancólico triste pelo
que o outro de face
você começa a ficar melancólico pelo que
você tem feito com você mesmo processo
de auto além do aniquilamento
você é o seu pior adversário você está
marcando gol contra o orçamento
não é isso ninguém vem não vem ninguém
vem para ser teimoso estado
isso está no programa de ninguém isso é
ótimo
o erro não está na programação divina
não tá isso ninguém reencarna pra ser
carne de pescoço ninguém caia para 6
isso não é programado pra ninguém
a gente encara para viver se justamente
o contrário circunstâncias situações que
te convida a olhar no espelho e aí é
claro qual é o seu espelho alguém
idêntico reencarna netter reencarna como
é que eu vou lá como é que deus vai me
mostrar que eu sou uma pessoa entra h
com um ippon na frente de um espelho
aí como é que eu vou chamar meu espelho
e filho
como é que eu vou chamar meu espelho de
pai vou dar novo seu pai chamou espelho
pai mike velha insuportável que revelem
suportar eu espere aí um dia ficha cai
na parábola do filho pródigo e caindo e
se um dia em que ainda insiste fala meu
deus a italy qual igual igual em que nem
minha avó falecida lhe que nem é igual a
link nem é igual a mim que nem se falou
olha
vamos pensar no caso dos filhos né tá o
pai sofreu na mão do filho descobriu
olha isso que eu fazia uso tem feito
sofrer é o que ele está fazendo sofrer e
quem vai acordar o filho o filho dele
foi não assim o fazem quando você é pai
de seu filho tem os seus defeitos que
faz sofrer com seus defeitos e ele não
acorda e ele não acorda aí que o pai
normalmente fala para o filho
isso já está na minha mãe já escutei na
minha mãe já escutei vai ser pai também
vai ser mãe também aguarda aí o filho
ainda vasta rogando praga não estou
jogando mas se eu amadureci na
convivência com você certamente você vai
amadurecer na convivência com seu filho
e assim que uma geral gente educa o
filho sim mas o filho também do que a
gente espera que a posição arrogante né
é do meu filho na tijuca também tucano
né
[Música]
francisco está fazendo como fruta ajuda
gostar não é muito fã de frutas até
comentou que a porção de fruta ao
paraguai ou francisca e do cânon e assim
comentá - confesso ter filho é bom
demais mas não tem cara programado pra
isso acontece a tabela
acontece a mesma coisa a gente rende a
gente sai de casa para bater o carro mas
acontece porque em função do que de uma
programação de deus não em função da
maneira como eu conduzo meu carro da
maneira como eu escolhi
conduzi meu carro bate você cria pra
você um problema que não tinha aquela
semana que já ia se por si só
estressante vai agora tem um problema
mais que não era pra ter que mexer com
oficina e seguradora com ela até se
todos os problemas que inventou apps é
ela que vai te derrubar né da tendência
é isso aí
avançando mais um pouquinho só agora vou
olhar um outro caso que acho que é o que
alguns já está pensando aí tá e aquele
aquela fadiga aquele cansaço que não é o
cansaço em função dos meus erros
é o cansaço que advêm em função dos
erros dos outros
os erros dos outros sobretudo nos ombros
de quem ama esse outro a gente não gosta
e ama e sofre com com resposta para isso
no livro resposta da vida justamente
olha o nome do livro resposta da vida
aliás perdão aqui entra em cena para o
momento é terapêutico humilde alguém que
aparece pouco mas quando aparece aqui na
reunião aparece marcam presença que é o
nosso querido doutor andré resposta da
vida
o andré luis dali são 31 intitulada o
estranho cansaço ó não falam primeiro do
cansaço que é mais comum o cansaço que
advém das escolhas ruins que nós fazemos
para a nossa própria vida e que se
constituem cargas adicionais em cima das
cargas cargas das já programadas até aí
tudo bem
e se a gente conhece muito bem agora tem
um cansaço estranho
é diferente dói demais mas é diferente
do outro não vê qualquer andré luis
quando você estiver pensando nas
hostilidades do mundo a lista
hostilidades do mundo nos erros das
pessoas queridas na desorientação de
algum parente nos críticos que observam
a estrada nos seus próprios desejos
desatendidos uma vez vão inverter é o
seu inverter
cada tópico de si nós estamos falando do
cansaço ordinário mais comum nas
hostilidades do mundo col que novamente
alcançar só que a gente sente é quando a
hostilidade é nossa
quando a gente é hostil com as pessoas
depois a gente aí vem a culpa e
consequentemente o cansaço mas a quadra
lista propõe o inverso quando as pessoas
são hostis conosco
as pessoas nos dão respostas sabe com
dentes pontiagudos 500 nos erros das
pessoas queridas
normalmente o cansaço que a gente
softwares cansaço decorrente dos nossos
erros
aí o cansaço estranho é quando o cansaço
que pesa é o de uma pessoa que a gente
ama e ro tropeçou caiu e moralmente na
desorientação de algum parente quando a
gente está desorientada a gente cansa
fica fatigado com isso nosso
desorientação
mas também tem esse outro cansaço
diferente que é quando o parente o
familiar que a gente ama está
desorientado disse orientado sem
orientação sem rumo e ele perdido a
gente sofre de estar perdido a puxa vida
quando tanto ele queria a gente até
falei ali o caminho é a linha vai pra
mim
e ele tá a amm o cachorrinho dia de
mudança né
sabe-se desce do caminhão se fica
e por último nos seus próprios desejos
desatendidos normalmente sofre quando
alguém tem um anseio solicitar alguma
coisa a gente não atende o anseio dessa
pessoa querida
aí bate a culpa na coxa porque não
atende aquilo não custava nada aqui nós
estamos falando um cansaço estranho
diferente
quando a gente tem 16 gente pediu tanto
por fulano e custava ter feito aquilo
pra gente mas não se frustrou a atender
o que a gente pediu
vocês conhecem esse cansaço
lógico óbvio e às vezes ele se soma o
outro
a gente sofre com a hostilidade que
alguém praticou conosco e sofre pela
hostilidade que a gente praticou com
alguém
a gente só fica a desorientação de um
parente e sofre com a nossa própria diz
a orientação isso se soma ainda fica
insuportável aí fica deprimido aí ainda
conta o cansaço de mais que o nosso
querido doutor médico e olha esse
espírito eu faço questão de dar a ele o
título porque ele é um dos casos mais
bem sucedidos dessa transição da
medicina convencional para a medicina
espiritual
quando ele soube fazer essa transição
com maestria
então ele aliou os dois processo ele
conhece o impacto hoje como mestre que
já é da mente desajustada sobre o corpo
com a mente em desarmonia do s o copo e
não saber lidar com a perturbação do
outro nos perturba a gente fica
perturbado
é aquela história do poder que o outro
tem de me tirar do rumo né
assim olha eu vejo muita gente indica
equilíbrio mas o fulano conectar
desequilibrado eu vou procurar conjunto
com ele ajuda os jogos na casa assim ó
você tem um poder para cair no buraco a
gente cai junto conselho você sai uma
facilidade em que fica no buraco
ela fica revoltada disse do curso a
gente sai de casa
aí eu começo a ficar bravo o trânsito a
ajuda como essa fica bravo no trecho de
repente viu assim amor vamos tentar
manter a sintonia e ela falava tarde max
não dá mais
tem pessoas normalmente com que ele tem
um vínculo afetivo muito forte eu passo
por exemplo marido e mulher vai procurar
4 a 1
isso vai nos cansando depois de anos
convivendo com quem pessoas que a gente
diga diga por exemplo que são pessoas
tóxicas na chamada pessoa tóxica pessoa
tóxica aquela que tem uma chave de
cabeça pendurada no pescoço é a dona
encrenca né
a ter um poder para criar confusão em
família no ambiente profissional onde
chega só pessoa atrás e aí você vai
promover essa pessoa e e se essa
convivência com essa pessoa é
desgastante é cansativo sobrecarregado
que jogar na lata do lixo pode andar
luíses assim não se admita em doença
grave não acha que isso é uma doença
rara em com incurável não fica calmo é
mais comum do que se imagina sofrer com
o filho perto da área como é comum do
mundo nem julgo que você esteja querendo
socorrer o mundo ou melhorá lo nem
imagine que o que você está exigindo de
baixo está querendo salvar a humanidade
e isso tática não é isso
com semelhante
plenas você apenas demonstra que se
cansou de estar unicamente em si mesmo
na coxa do eu em que se isola óptica
calmo que esse sofrimento com o
sofrimento do outro é sinal de que você
melhorou pessoas excessivamente egoístas
não sofrem com a perturbação do outro
são pedras de gelo ice berg a evoluir eu
sofro tanto com desajustes da minha
família que ótimo sinal que você ama sua
família que é importante para você ser
um sinal de melhoras e só tem que
aprender a lidar com essa nova
característica sua que há de se importar
com o semelhante porque ele tem que
frisar isso porque aí você vai pra
alguns terapeutas que estuda um pouco
porque o bom terapeuta estudar bastante
alguns terapeutas que estudar um pouco o
sujeito assim tem amor próprio esqueça
da sua família você precisa desligar
dela como se até tenta a primeira
providência sua marca a viagem pra ir
pra dengue hoje
desliga o celular joga ele no vaso da
descarga não quero contato com ninguém
a solução pra ninguém vai resolver
problema de ninguém
a primeira coisa porque que eu sofro
tanto com o desajuste da minha família
porque eu a amo porque eu sinto amor por
essas pessoas porque eu sofro tanto com
a perturbação do meu filho porque eu
porque eu amo ele
por isso não tem nada de errado isso
eles não têm nada de errado nisso
você só precisa saber se posicionar a
lidar com isso é uma característica
definhando pega brasil coração no mundo
pátria do evangelho
ali no capítulo sobre escravidão
ismael aos prantos na frente de jesus
dizendo que é que eu faço não é assim
mas helton licença poética de dramático
é canceriano fogo israel dizendo senhora
o que é que eu faço eles estão
escravizando e torturando os aos outros
e humberto de campos diz que israel está
chorando
hoje é perturbado que ele sente por nós
amor é amor não tem que se livrar disso
saiba lidar com isso
rio ave cristo quinto wahoo esse
espírito sofre do começo ao final do
romance por amor a um filho
desequilibrar chamada está sendo uma
dica do ano isso quando isso estiver
acontecendo consigo quando estiver
acontecendo com você você é tão somente
sofre de cansaço emocional a nossa
emoção se cansa se emociona tanto se
emociona emociona tanto que você se
cansa
você precisa de descanso na assembléia
faz quando um determinado músculo do
corpo está trabalhando demais
trabalhando demais trabalham demais que
você faz
nunca mais usa ele arranca ele não você
dá pra ele um momento de
para logo em seguida tão logo você sinta
que ele descansou
você torna a usá lo a emoção é a mesma
coisa você precisa dar um momento de
pausa para a emoção de descanso promoção
descansar descansou é você volta a
sentir porque é da natureza de quem ama
sentir só não não sente que não ama como
que esse descanso calma que não vão
chegar lá
nós estamos ainda no cansaço está na
família há menor chega um descanso bom
que não é sair viajando subir no muro e
mudar a identidade não quer nem que ele
me acha que existem outras formas de
descansar a emoção
vamos ver o livro caminho verdade e vida
capítulo 1 72
se fosse 171 argentino nem ele
acho até que eu devia ter pulado esse
número mas 172 pode confiar título do
capítulo lágrimas lágrimas antes de ler
o comentário do irmão eu vou falar o quê
sonora falava de lágrimas quando a gente
está na vida enxergando mal os problemas
olhando pra ela está vendo de forma
embaçada turva que você precisa fazer
chorar chora qual é a função do salário
aí fora lava aí sim é hora de novo
depois de chorar pra coisa agora
enxergando bem
chora chora fulano não me merece não
merece que eu chore por ele
agora o gilberto gil genialmente ele tem
uma música dele que ele fala a diferença
entre o choro eo choro
a música chama chorou hoje não há choro
é uma coisa bonita agradável saudável
terapêutica salutar o chorou é
desagradável sabe espanta fugir
chorou menininha é quando só pessoa
a nintendo ajuda para chorar só menino
começa a abrir
aí começa a chorar aí pára de chorar
ele está brincando quando esse veículo é
não tem lágrimas
acho que no chaves chorou e não pode
porque caiu no choro choro negócio nobre
sagrado
jesus foi pro outro das oliveiras e
choro quando joão batista desencarnou
jesus falou chora em balaguer trabalhar
chorou fuleiro vão trabalhar não estou
chorando a chorar primeiro efeito humano
21 10 a 50 chorar
aí a pessoa agradável né
aí o e mano nessa missão chamada
lágrimas
ele vai dizer o paraíso já estaria na
terra se ninguém tivesse razões para
chorar
todo mundo tem razão para chorar
nosso senhor jesus cristo ea razão
inclusive família pra chorar com o irmão
dele era custoso demais é nos menino
indecentes pegar no pé dele parecia na
pregação dava bafão barraco é tentar
passar vergonha jesus nem nosso parente
mesmo jesus que há razão para falar
os amigos de jesus nossa senhora simão
pedro lima fala coisa interessante fazer
o mais gente boa ali o mais gente boa
fugiu do pé pedro negou judas traiu
não sei quantos deu no pé mais gente boa
que deu no pé o resto gente física razão
para chorar todo mundo tem o chico
chorar de razão para chorar matesa de
faltar tinha razão para chorar o papa
francis tem razão para chorar
considerando assim jesus que era o
mestre da confiança e do otimismo
chamava ao seu coração todos os que
estivessem cansados e oprimidos sob o
peso de desenganos testes desengano
xterra só chora quem deixou de estar
enganado
olha o choro é a manifestação de
desengano ou de desilusão quando você
fala sorrindo você na verdade estava
iludido e enganado
john lennon falava assim a ignorância é
um grande bem quem não sabe não sofre
projetar vida uma festa né
só sonhei ato na festa
aí um dia alguma coisa acontece para
mostrar que a vida é uma experiência
pedro pedagógica e educativa grave séria
intensa e aí o sujeito estava enganado
se desengano o que estava iludido se
desilude e a expressão mais genuína
desse processo de dezembro do ano de
desvio usam é um choro desilusão amorosa
é uma desilusão
amorosa quando você estava amorosamente
iludido você sorria sorria momento em
que você se desiludiu amorosamente você
chorou
agora a gente acha que desilusão amorosa
é uma coisa de almir eu me desenhar em
relação à pessoa que enganava não é um
alto desempenho no alto dizendo eu
estava me enganando m desengana lei
eu estava me iludi no me desiludi que
não tem nada a ver com o desamor
olha só
desilusão amorosa quando o outro deixa
de tirar você deste jornal não é isso
desilusão amorosa quando você passa a
enxergar todos os defeitos defeitos
todas as fragilidades do outro passa a
enxergar se o outro tem um sentimento
que corresponde ao seu ou não porém
continua amando
eu achava que o fulano queria ficar
comigo descobrir que ele não quer ficar
comigo eu me desse no dia eu tinha uma
ilusão e não tem mais continuar mão do
fulano porém aceitando que ele não quer
ficar comigo meu filho eu achava que meu
filho quando ele saía sábado à noite com
os amigos e sair para estudar um dia na
rua eu descobri que meu filho estava a
cavalo de pau com um carro na rua bêbado
deixei de amar meu filho não mas não
conseguir ver aquele engana aquela
ilusão que eu tinha em relação ao
comportamento dele
agora sei que meu filho sei que não é
fácil é que tem de ficar bem visto que
tem defeitos mas continuo amando
manifestação desse processo de desilusão
o show
a dizer à mãe que continua
muita gente acredita na lágrima como
sintomas de fraqueza espiritual
allagui uma manifestação de força você
tem força pra enxergar as coisas como
elas são e por isso o choro que não é o
chororô o chorou é o seu clamor a sua
birra para que as coisas não mudem
ela quer que elas continuem como são
voltar no caso presente a desilusão
amorosa como se fosse um choro é aceito
as coisas como são
estou chorando que eu descobri que elas
não são como eu quero que se queria que
fossem chorou
vou chorar porque aí o fulano pra eu não
me fez chorar vai continuar comigo mas
senti pena de mim vai querer ficar
comigo chorou não é choro são largas
diferentes continuou mano no entanto
maria solução no calvário maria
santíssima chorou
aquilo foi chorou chorou foi choro tipo
eu achei que os homens amava meu filho
mas não ama ou foi o chororô do tipo eu
vou chorar e ficar com pena de mim tirar
meu filho da liga pedro lastimou se
depois a negação se desiludiu ele achava
que amava o mestre descobriu que não
amava tanto
ele achava que era melhor que os
companheiros descobriu que não é ilusão
paulo mergulhou se em pranto as portas
de damasco
ele achava que era o maior servidor de
deus na terra descobriu que era um
perseguidor de deus
os primeiros cristãos choraram no circo
dos martins erro dos martírios
nenhum deles derramou lágrimas
sem esperança ó
a lágrima que espera a lágrima que
espera é aquela que acredita que as
coisas vão mudar
porém no tempo de deus como deus é
eterno gente
o tempo dele não é tempo até que quer
100 anos pra deus tempo de deus é
quântico é outra história o livro e
agora vou entrar na partida e acho que
estão esperando na hora que eu faço
cansaço criança chegou e descanso
agora eu descanso tende a mim todos vós
que estais cansados e sobrecarregados e
eu vos darei descanso ou vos aliviarei
chegamos descanso pra falar de descanso
que eu vou contar uma parábola zinha
judaica até não se esqueça de anotar ela
essa palavra dificilmente a gente vai
ter acesso direto ao livro onde ela se
encontra que é o hafetz rainha é um
livro de um de um rabino israel
kagan e esse rabino escrever esta obra
essa obra é uma obra difícil acesso está
mais nas mãos dos grandes do outro da
teologia judaica
porém a gente tem acesso a ela através
da ética do sinai do iv brum o aliás que
vem bunin na página 145 vou falar que aí
o pessoal que tiver
depois de colocá la no na descrição
também a ética do sinai do rio embu
mirim ele conta essa parábola
você tem um ótimo mas é um livro que é
de fácil acesso
agora o rafael rainho esse livro é de
difícil acesso
tá a parábola que o rabino conta é a
seguinte um homem caminhava pela estrada
carregando um pesado fardo sobre o ombro
com ombro um homem caminhava pela
estrada carregando um pesado fardo sobre
o ombro tranquilo um amigo passou com
uma carroça e ofereceu carona o que foi
aceita com satisfação que está na
estrada com um saco de 50 quilos de
farinha de trigo levantar a padaria
passo jeito na caminhonete tinha um
passo na internet em mais ou menos essa
situação
sentado ao lado do cocheiro galeria o
motorista que não é um amigo dele com
estava na carroça cocheiro com o amigo
dele que era o dono da carroça amigo
dele falou sobe
ele subiu com o ffa e sentou do lado do
cocheiro sentado ao lado do cocheiro o
passageiro o carona continuou com o
embrulho sobre o ombro direito e subiu
na carroça com o fará no ombro e não
tirou continuou sentar na carroça com um
fórum on bobo entregado o cocheiro o
cocheiro condutor votar nesses frisos
meu sangue mas é importante entender a
metáfora perguntou pra ele porque não
pousa a carga no chão da rosa que não
coloca a cara no chão
o passageiro retrô co
já não basta você me carregar ainda
teria que carregar também o meu embrulho
aí coisa é isso mesmo faz sentido que
ele respondeu é tem bom senso na fala
dele é uma pessoa de bom senso a
estranho exótico cético e vitor
vou te dar carona você sobe fica com
fábio nome aí o condutor fazer põe-na né
na tábua na casa da roça e não não seja
está me dando carona eu vou continuar
com o fagner faz sentido isso gente não
faz sentido nenhum
é uma pessoa insensata falta dessa
criatura bom senso nem vou falar a
sistemática do preço por pessoa que os
sistemas não achei com humaniza a pessoa
em cuenca em doido valley é doido sob a
carroça e um tiro é doido bom o embu e
ele pede diz o seguinte como é que ele
comenta essa parábola do do rabino
israel kagan que como é que ele vai
definir se ele vai dizer o seguinte deus
criou o homem à nossa casa planetária
que gira em torno de si mesma velocidade
astronômica e numa velocidade grande em
torno do só que por sua vez sistema
solar também está gerando junto com é
bondosa junto com a galáxia todo gerando
porque a gente não espirra pra fora vai
lua roda gigante de um parque aí num
brinquedo do do par do parque lado da
disney sem cinto de segurança pra onde
vai parar
o que segura nós aqui fazendo a além da
qualidade que é uma maneira diferente da
gente falar de deus mesmo
a gente tá no na casa planetária
deus nos mantêm firmes na casa
planetária criou uma camada mais camadas
de gás que nos protege contra a
incidência solar mais nociva o oxigênio
que noutro as células do nosso corpo
composto de de água e nutrientes no solo
nos mares criou tudo isso então deus
está nos sustentando o tempo inteiro é
deus nos carregando com ele o tempo
inteiro tá
nós estamos com deus a carroça porque
que se deu já estavam sustentando em
todos esses problemas o problema de
ficar presa ao solo o problema de tear
com a respirar o problema de não receber
raios ultra-violeta porque deus não
sustenta em todo esse problema não vai
sustentar um problema familiar
a gente confia em deus para todas essas
coisas lhes acórdão de união e fala
assim não será que hoje vai ter esse
gênio para inspirar neles se vai entrar
na atmosfera e que fazem essa pergunta
assim nós é será que hoje os raios
solares vão cruzar camada de ozônio vão
me torraram mendonça
se a gente disse preocupa desses outros
problemas naturais botânicos zoológicos
geológicos se a gente diz preocupa
porque sabe que deus está no comando
está cuidando disso pra gente porque o
problema familiar o problema
profissional do programa de conversa a
gente também não põe nas mãos dele
a gente já tá sendo carregado por ele na
carroça com ele mas mantém o fará no
ombro
como eu disse agora mesmo é coisa de
doido
confio tudo em deus - isso corda de
manhã
sim senhor meu deus o senhor resolveu um
problema muito mais complexo que é o
problema de hidratação do organismo de
filtragem da água que entra no organismo
porque acabei de fazer xixi são um
problema muito super compra seja
resolver esse problema
o senhor já resolveu o problema de
nutrição para mim porque o café da manhã
que eu acabei de ingerir já está no
processo de gestão está tudo funcionando
já sente está funcionando
o senhor resolveu o problema de nutrição
das minhas células do corpo todo
porque eu estou respirando
eu estou preso ao chão então o problema
da movimentação gravitacional do homem
né da órbita da terra tá resolvido
também não está resolvido
as placas tectônicas não mexeram debaixo
de mim tá um problema geológica
resolvido porque o senhor não vai
resolver o problema meu relacionamento
com meu filho é lógico só vai resolver
isso também
a maneira dele paciência dele ou todo
mundo que respira entende como é que o
oxigênio mantêm a vida existe uma com
setor não têm consciência de como é que
a crista em pessoal da medicina da alta
tem quem não pensa isso não raciocina
com o mesmo remédio senão fica agora
aconteceu o processo
as minhas células é a mitocôndria vencer
a escócia
ninguém fica pensando isso simplesmente
usufrui do serviço de deus sem pensar
como é que ele faz para resolver esse
problema o problema familiar a mesma
coisa a gente fica pensando como é que
ele vai resolver esse problema não
simplesmente deixa ele resolver a gente
simplesmente respira a gente
simplesmente come a gente simplesmente
sai na rua e deixa o sol bater nossa fé
confiando que confia tanto
não dá não é tão aí não é que dá ué e de
sentar na mesa ser parte o bife né põe
na boca aí se engole preocupado gástrico
essa proteína
meu deus do céu e se esse o movimento
estático do tesouro num produzir o bolo
alimentar
você fica angustiado com isso
simplesmente como o meu filho falou mãe
passar a cuidar vai vai com deus no
hábito de deus na energia de deus a
gente nunca está longe de deus que a
gente está em deus
então quando seu filho sair para pegar a
estrada confia em deus né a morar e o
país seja é confia do meu jeito você
confia quando você põe um pedaço com de
bicho da boca confia confia
é isso aí
olha só que coisa incrível é mano no
livro paz e libertação capítulo 18 ele
publicou uma mensagem em que se chama
meditação meditação quando nas horas de
íntimo desgosto e desalento ti invadir a
alma e as lágrimas se aflorarem os olhos
cansaço busca me buscar me eu sou aquele
que sabe sufocar que o pranto
e estancar que as lágrimas e coisa
bonita
o toque vem vende a mim vem e aí quando
eu vi o título dessa mensagem meditação
lembrando a música do tom jobim com
newton mendonça se chama meditação e tem
uma estrofe vizinha da música do milton
mendoza fez a letra que ele fazia como é
que as coisas se resolvem diz assim
sejam lembradas aqui quem chorou chorou
e tanto que seu pranto jazz e co ninguém
chora para sempre
ninguém fala pra sempre
você chora chora chora uma hora o
produto chama uma hora para falar e aí
ele termina quem depois voltou ao amor
ao sorriso ea flor
então tudo encontrou ea própria dor
revelou caminho do amor ea tristeza
calor ea própria dor revelou o caminho
do amor ea tristeza e aí pra gente
findando gente encerrando dois trechos o
primeiro nos interesses mas é um trecho
tão pequeno e eu tinha que trazer o
sonora para participar da conversa
quando mais diretamente em um capítulo
52 do livro nos imperecível cansados e
oprimidos o sonoro fala como é que jesus
nos consola vende a mente alguns anos
biênio aliviarem como como é que jesus é
que nossas lágrimas funcionar diz assim
mediante os esclarecimentos de jesus
adquirimos compreensão que permite seja
tudo dimensionado em suas devidas
proporções sabe que é o conhecimento o
entendimento evangélico compreendido não
é o simplesmente conhecido que
compreender diferente conhecer conhecer
cérebro compreender cérebro e coração
a regional está dizendo assim como é que
o conhecimento ea compreensão do
evangelho nos consola porque o evangelho
nos ajudar redimensionar o problema
antes do evangelho a gente olha para o
problema eo problema é assim
aí a gente põe a lente do evangelho o
problema fica assim a gente rede
menciona que o contrário também
a gente achava que era um problema e
assim quando a gente põe a lente do
evangelho a gente vê que ele está mais à
mão e às vezes a gente achava que o
problema desse tamanho não pois além do
evangelho descobriu que na verdade o
problema desse tamanho
o evangelho rede menciona o problema e
faz a gente escreve e se enxergar ele do
tamanho que ele realmente é
a maioria dos nossos pratos nossas
adidas nosso cansaço é porque a gente
está enxergando o problema e tá
superdimensionando ele tá bom tá bom
tamanho que aí fala a gente sofre por
antecipação a desse tamanho com de
carregar não é deus sabe a coisa não é
tão feia quanto parece
ele só precisa de compreensão evangelho
aí a gente sente confortável e passa a
entender o vinde a mim e vai problema
não é escutar o vinde a mim o problema é
atender ao indiano lá no livro
fonte viva capítulo 5
acho que isso só o título aqui seja
ficar uma semana sem dormir só com o
título sai com o título consegue seguir
como é comércio precisa levar a gente
começa o versículo
ninguém consegue sair mas eu não vou
fazer vocês não vou falar da resposta
para o emanuel
todos ouvem as palavras do cristo as
quais insistem insistem em 2000 anos de
insistência
jesus é teimoso insiste
vinde a mim vinde a mim vinde a mim
a gente convocou o vôo não vai só para
nós o jogo você consegue se não tá aí o
que você não quer pressão da conta as
quase insistem para que a mente inquieta
e o coração atormentado me procurem o
regaço refrigerante
o braço que visa o sofrimento abrasador
lógico que a gente consegue
pergunte a você descobrir se ainda não
foi porque você não quer porque você
está viciado no tóxico da tristeza da
gente
não tenho só da saúde crise
primeiro você fica triste depois é
preciso dizer às pessoas
alguém vai defrontar o hertha atriz né
evento
estou triste porque o brasil perdeu de 7
anos gosta de ficar triste
contudo se é fácil ouvir e repetir o
vídeo do senhor
o difícil é ir para ele
bric você pode e que não vai porque não
quer
todos os crentes registram o apelo
consolador mais raros se revelam
suficientemente valorosos na fé para
buscarem a companhia
em suma em resumo é muito doce escutar o
vinde a mim
entretanto para falar falar com verdade
já consegue seguir você já conseguiu
superar o vício da tristeza melancolia
para buscar o conforto de jesus ou você
está viciado sabe condicionado ao
chororô chora chora e sofre com as
próprias pernas sofre sofre com a queda
dos outros também têm nada de errado
nisso
o errado é quando você estiver sofrendo
escutar a doce voz do nazareno vinde a
mim e fica parado sofrer preferindo o
sofrimento buscar orientação elogiou
negligenciando um socorro buscam
orientação evangélica escuta uma música
salutar né
hoje com a internet a gente tem esse
conforto de encontrar uma música
edificante a música a gente não é
coadjuvante
[Música]
aliás uma luta minha de outros artistas
espíritas que a música seja simplesmente
a abertura de reunião hoje eu citei aqui
quantas músicas quantas letras de canção
então assistir um bom filme positivo
otimista que coloca pra cima
leia um livro edificante vai com uma
reunião de estudo evangélico mas é a
natureza vai compartilhar
é né a carroça e essa é a hora de
escutar eu te passar em jesus vai estar
de braços abertos esperando em todas as
situações a brincar com o seu filho vai
brincar com a sua filha de bonecas
entrou no chão com ela vai brincar com
ela
deus vai te consolar através disso esses
momentos de leveza e cansaço emocional
descansa emoção com a arte não é isso
que acontece em nosso lar
a visita ao bosque das águas ao campo da
música pois é é a gente não vai jesus
não cansa de chamar vinde a mim ea minha
hora aqui a gente encerrar eu tô nessa
fase paizão nesser tá no sofá
o cabelo dessa mãe eu por exemplo estou
muito angustiado fácil assim
aí o cabelo cabeça não estava no sofá se
ai ai eu não aguento mais sofreu
pensando que o sofrimento meu deus que
sofrimento ao seu filho chega com a
caixa de giz e ele fala ai vem desenhar
comigo só olha por seu filho você vai
ver saber tecla sap vai ver assim
embaixo de sua legenda pai em desenhar
comigo em baixo ea minha voz que só fez
crescer e controlar as chamas
senta no chão deixando de rabiscar horas
e terminar de brincar com seu filho que
ele pegar no sono que seu olhar do mundo
a criança dormindo e vai levantar é meu
filho é um bom médio de jesus que
descansou
[Música]
atenta a essas moças os dois vieses
primeiro é sofrer e não fazer os outros
sofrerem e segundo é sofrer
para aliviar o sofrimento de alguém
[Música]
é